# Transaction service

Репозиторий с сервисом для обработки транзакций пользователя.

От приложения ожидается использование [8080 порта](./.devcontainer/docker-compose.yml#L12) внутри контейнера.
На локальном хосте приложение будет доступно на [28080 порту](./.devcontainer/docker-compose.yml#L12).


## Описание сервиса

Сервис обработки транзакций пользователя представляет собой класс `TransactionService`.

`TransactionService` принимает в качестве аргумента объект `Repository`.

`Repository` - это интерфейс для доступа к хранилищу данных. Он служит для уменьшения связности и разворота зависимостей в сторону конкретных имплементаций модулей доступа к хранилищу данных.

`InMemoryRepository` - имплементация интерфейса Repository. Служит для сохранения данных в локальные структуры Python во время работы программы. Для хранения данных используются списки Python.

## Особенности

- Для доступа к функциям сервиса используется API на базе HTTP запросов.
- Для хранения данных сервис использует базу данных [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/).
- Для кэширования данных используется [Redis](https://redis.io/)
- Настроенна сборка приложения в Docker контейнере.
- Созданы манифесты для развертывания приложения в kubernetes.
- Созданы чарты helm для запуска и обновления сервиса в окружении kubernetes.

## Используемые инструменты и технологии

- Python 3.12
- Fast API
- Pydantic
- Linux
- Docker
- PostgreSQL
- Redis
- Kubernetes
- Helm

## Локальная разработка и тестирование проекта

Проект разрабатывается в devcontainer. Информацию о том, как запустить проект и работать над ним, можно найти в файле [CONTRIBUTING.md](./CONTRIBUTING.md).
